A számítógép egyik nagy előnye, hogy azt csinálhatsz vele, amit csak akarsz.
Böngészhetsz a közösségi médiában, játszhatsz videojátékokkal vagy nézhetsz filmet.
Sok készülék esetében azonban ez nem így van.
Csak akkor telepíthetsz alkalmazást az iPhone-odra, ha az Apple megengedi.
Az Oculus Quest 2 egyszerűen elromolhat, ha a Facebook blokkol.
A Samsung kamerája pedig örökre tönkremehet, ha belenézel a telefon belsejébe.
Az elektronikai eszközök eladói eljutottak arra a gondolkodásmódra, hogy
egy elektronikus eszköznek hűségesebbnek kell lennie hozzájuk, mint hozzád.
De ha Ön vette az eszközt, akkor Ön a tulajdonos.
Csak te döntheted el, hogyan működik a készülék.
A saját eszközödért való felelősséget szoftverautonómiának hívják.
Lehetővé kellene tenni, hogy eltávolíthasd a Google News-t, ha nem használod.
Az Apple ne telepíthessen kémprogramot a telefonodra, ha nem akarod.
A szoftverautonómia feljogosít arra, hogy teljesen letöröld a telefonodat.
és azt telepíthetsz rá, amit csak akarsz.
Ez a te készüléked, tehát te vagy a felelős.
Támogassa a szoftverek autonómiáját, és olvasson többet a Digital Justice weboldalon.